# tgParserTelegram PRO Parser: сбор контента и ведение сеток каналов на полном автомате
Инструкция по применению
Специально для покупателей skladchik.com
Условия использования и всё необходимое для запуска Telegram PRO Parser
Системные требования: ОС семейства Windows x64 - 7 и выше, также возможен запуск на Windows Server (случай аренды vds для парсера) / WinPE, ОЗУ 128 МБ и выше, 1 ядро и больше.
Срок использования и количество устройств: срок использования неограничен, одна копия может быть использована на не более 2-х устройствах, на одном устройстве можно запускать неограниченное число копий.
Распространение: Перепродажа и / или передача третьим лицам строго запрещены. При установлении данного факта — блокировка лицензии без возможности возврата денежных средств.
Будьте честны перед собой. Уважайте себя и чужой труд.
Техническая поддержка и помощь: есть и бессрочна.
Аккаунт телеграм: можно как свой личный, так и купленный на стороне, в т.ч. полученный через смс сервисы.
Совет по аккаунтам: необходимо, чтобы к аккаунту не было претензий с самого начала. Телеграм намекает на них в своём спамботе (@SpamBot) следующим ответным текстом:
“К сожалению, иногда наша антиспам-система излишне сурово реагирует на некоторые номера телефонов. Если Вы считаете, что именно это и произошло, Вы можете отправить заявку модераторам или оформить подписку Telegram Premium при наличии которой к аккаунту применяются менее строгие ограничения.”
Такой ответный текст должен сигнализировать Вам о том, что телеграм ждет подозрительных действий от Вас – слишком частой активности, например – чтобы заблокировать Ваш аккаунт. Парсинг и постинг в этом случае – хорошая история, чтобы получить бан аккаунта в течение нескольких минут после запуска.
Иногда, для того чтобы телеграму стал нравиться такой аккаунт, нужно действительно долго держать его в отлёжке. Порой даже месяца отлеги недостаточно чтобы начать пользоваться таким аккаунтом.
Парсинг и постинг – не про спам. За работу парсера аккаунту бан не прилетит. Просто имейте в виду, что если Вы занимались, например, рассылкой или инвайтом, то телеграм проводит «слежку» за аккаунтом некоторое время после нарушений.
Совет по аккаунтам #2: Система телеграм также следит за тем, к какой стране принадлежит Ваш айпи адрес и номер телефона аккаунта. Рекомендую в этом случае делать так, чтобы айпи адрес и номер телефона аккаунта принадлежали одной стране.
ВАЖНО: Если Вы планируете покупать номера на смс сервисах, то учтите, что регистрация аккаунта возможна только с мобильного приложения. Код подтверждения не придет, если Вы регистрируете аккаунт по номеру телефона с телеграм приложения для ПК.
Я лично пользовался сервисами https://onlinesim.io/ru и https://sms-activate.org/ru
ВАЖНО 2: Продолжая пункт ВАЖНО. После регистрации номера обязательно установите 2FA (облачный пароль), чтобы аккаунт у Вас не угнали спустя некоторое время.
Делается это в приложении Telegram в один клик: Настройки -> Конфиденциальность -> Облачный пароль.
Парсер при запуске может у Вас его также спросить – необходимо будет его там вписать.
API ключи Telegram: Для связки парсера с телеграмом необходимо получить разрешение у телеграма на эту связку. Наличием такого разрешения является полученные апи ключи. Для получения апи ключей нужен телеграм аккаунт. Необязательно тот, который будет использоваться под парсинг, т.е. можно использовать апи ключи полученные для одного аккаунта, а в парсере использовать другой аккаунт.
Важный момент: если аккаунт, на который были получены апи ключи, будет заблокирован, то апи ключи перестают действовать.
Важный момент #2: не стоит пользоваться апи ключами, которые зарезервированы для самих приложений Telegram (речь о таких - https://blb.team/threads/app-hash-app-id-oficialnyx-klientov.294/). За их использованием телеграм следит, что даёт больше всяких флудов перед несистемными - своими ключами.
Давайте пройдемся по пунктам – что нужно сделать для того, чтобы получить API ключи Telegram
1. Заходим на сайт https://my.telegram.org/
Чтобы мы друг друга правильно понимали, нажмите на кнопку “Показать оригинал” (кружок на скриншоте), если Вы открыли с Яндекс Браузера или просто страница была переведена на русский язык автоматически средствами Вашего браузера.
ВАЖНО: Необходимо отключить VPN, если он у Вас включён.
Необходимо выйти из режима инкогнито, если Вы в нём.
2. Далее, в поле “Your Phone Number” необходимо указать номер телефона аккаунта телеграм, для которого будем получать апи ключи. Необходим будет доступ к этому аккаунту – туда (в приложение) придёт необходимый код подтверждения для авторизации. Сообщение с кодом выглядит так:
Копируем этот код (после Вот он:) и вставляем в поле “Confirmation code”, которое появится у Вас после ввода номера телефона в поле “Your Phone Number”, и нажимаем кнопку Sign In
3. После нажатия на кнопку открылась вот такая страница
Нажимаем на “API development tools”.
4. Теперь необходимо заполнить ровно три поля: App title, Short name, Platform и нажать на кнопку Create application
Необходимые поля выделены кружочком, допустимые значения также прописаны в полях на снимке выше.
* Если Вы ранее уже заполняли эти поля, то пропустите этот шаг и переходите к шагу 5.
5. После нажатия на кнопку Create application появится страница с таким содержимым.
На открытой странице нас интересуют только поля App api_id, App api_hash и их соответствующие значения справа.
Сохраните эти данные. Эти два значения нужно будет совсем скоро внести в файл конфигурации парсера (об этом далее)
Текстовый редактор: Для настройки парсера нужен будет текстовый редактор. Лучшим вариантом будет скачать его по ссылке далее, если ещё не скачали: https://notepad-plus-plus.org/downloads/v8.5.4/
Твои возможности с Telegram PRO Parser
 Сбор базы целевых пользователей
 Сохранение контента, который не копируется вручную или «под запретом»
 Выгрузка любого контента из каналов и чатов по ключевым словам
 Перевод постов на любой язык с помощью встроенного ChatGPT
 Наполнение своих Telegram каналов на полном автомате
 Отложенный постинг — планируем публикацию постов на несколько дней вперёд
 Молниеносная обработка контента и умная фильтрация
 Безопасная работа под шифрованием — никто ничего не узнает о Вас
 И многое другое…
Первый запуск Telegram PRO Parser
Надеюсь, что Вы внимательно ознакомились с разделом «Условия использования и всё необходимое для запуска Telegram PRO Parser»
Сначала обсудим выданный Вам материал с позиции «что мне было выдано и с чем это едят». В библиотеке Вам была выдана ссылка на облачное хранилище Mail.ru, в котором содержится ZIP архив. В моём случае переход по ссылке выглядит следующим образом:
Понятное дело – надо целиком и полностью скачать весь архив. Это можно сделать, нажав на кнопку “Скачать файл”, которая выделена на снимке выше кружочком.
После скачивания – необходимо открыть этот архив. Открываем как обычный файл, ничего нового. Открытый архив выглядит примерно так:
Теперь необходимо извлечь содержимое архива. Это можно сделать либо нажав на кнопку “Извлечь” либо выделить папку курсором мыши и перенести в желаемую область, зажав левую кнопку мыши.
После извлечения должна быть одна папка TgPROParser и ничего большего. Открываем её:
Содержимое папки выглядит именно так.
1. TgPROParser.exe – исполняемый файл парсера. Обычная программа.
2. data – папка с настройками и файлами необходимыми для работы парсера.
Перед первым запуском нам необходимо в первую очередь настроить файл конфигурации парсера.
Самое базовое: указать наши полученные апи ключи, указать источник (или донора) для парсинга – откуда будем брать посты или участников, и куда будем постить наши посты или просто будем сохранять участников (информацию о них) в CSV файл. Всего три составляющие для первого базового запуска парсера.
! Сначала перейдем к настройке файла конфигурации парсера – речь о файле config.cfg. Он находится в папке data: data -> config (файл config.cfg, “CFG”)
1. Его необходимо открыть в Notepad++. Про Notepad++ было упомянуто ранее. Например, один из способов открыть файл выглядит так, просто нажав правой кнопкой мыши по выделенному файлу:
2. Открытый файл config.cfg выглядит именно так:
3. Первым делом – вводим наши полученные апи ключи здесь:
В поле “TELEGRAM_API_ID” справа после знака = вместо “12345678” указываем своё значение App api_id
В поле “ TELEGRAM_API_HASH” справа после знака = вместо “adksalkdsaklxsaklskdladkla” указываем своё значение App api_hash
ВАЖНО: Формат ввода и считывания очень строгие. Нужно просто внимательно заменить старое значение на новое, не трогая пробелы и любые другие символы, которые были изначально в файле, т.к. это может повлиять на работоспособность парсера.
Например, мои полученные значения App api_id и App api_hash выглядят так:
App api_id: 13291932
App api_hash: adsjkadsa8923klsda832hhd
Значит их корректный ввод в файл конфигурации config.cfg выглядит именно так:
4. Теперь нужно определиться с тем, что мы хотим от парсера –спарсить только участников или спарсить только посты из доноров, или сначала спарсить участников, а потом начать парсить посты из доноров.
Если необходимо спарсить участников из донора, тогда в конфиг файле ищем следующие строчки (выделены прямоугольниками):
Сверху и справа от каждой строчки находится текст-комментарии через символ #. В них содержится информация о функции (сверху) и допустимые значения для ввода в поле (справа) - обычно это значения True или False, где True – функция включена, False – функция выключена.
Для активации функций парсинга участников каналов и групп (чатов) необходимо установить значения True в обоих случаях вместо исходных False. В итоге должно получиться так:
Если Вас интересует только парсинг участников, тогда в конфигурационном файле необходимо найти поле TARGET_LINK и установить ему значение равное None, как показано ниже:
Если же Вас интересует только парсинг постов или дополнительно парсинг постов после парсинга участников, то в TARGET_LINK необходимо указать получателя – т.е. место, куда мы будем постить спаршенные посты. Постинг возможен только внутри телеграм в любое место, куда Ваш аккаунт, который Вы указали при авторизации в парсере, может постить. Это может быть свой созданный канал или чат, в т.ч. приватный чат с ботом. Важное условие – возможность отправлять сообщения в указанное Вами место.
Например, я создал в аккаунте, который использую под парсинг, канал и указал его местом для постинга спаршенных постов следующим образом:
Файл конфигурации config.cfg сохраняем, закрываем.
ВАЖНО: По умолчанию, парсинг постов из донора или доноров происходит с момента создания канала. Если Вы хотите парсить именно с момента создания донора, то может понадобиться некоторое время для прогрузки всех постов (если их много). Если же Вы хотите, скажем, спарсить за крайнюю неделю посты из доноров, то необходимо указать в конфиг файле дату начала отбора постов (или посты, которые были опубликованы с конкретной даты по момент парсинга) следующим образом:
ВНИМАНИЕ! В рамках одной копии парсера можно указать не более одного получателя. Для того, чтобы указать еще одного получателя, необходимо сделать копию папки с парсером и указать нового получателя уже в другом конфиге.
! Теперь необходимо указать источники (или доноры) для парсинга постов или участников. Для этого рядом с файлом config.cfg находим файл sources_links.txt. Открываем его также с помощью Notepad++
Через # указаны комментарии. Комментарии удалять нельзя. Здесь и далее в других файлах, в комментариях, находится информация о том, что это за функция и о допустимых значениях для ввода для её активации.
Последние 4 строки этого файла – демонстрация четырех способов задания одного источника. Это просто примеры ввода Вашего источника в файл. Необходимо указать ровно 1 из 4-х возможных способов для каждого Вашего источника. Примеры можно либо удалить, либо закомментировать, добавив # перед каждым примером так:
Количество источников – неограниченное число. Вводите сколько вздумается.
Файл sources_links.txt сохраняем, закрываем.
! После настройки и указания источников, возвращаемся в самое начало – запускаем наш парсер TgPROParser.exe. Всё просто, открываем его как обычную программу, ничего сверхъестественного:
В поле вводим номер телефона аккаунта и нажимаем Enter:
Подтверждаем корректность ввода отвечая английской буквой y, иначе отвечаем английской буквой n и вводим снова, нажав Enter:
После, будет написано следующее:
На аккаунт, который привязан к номеру телефону, который Вы указали, придёт код подтверждения в личных сообщениях. Его нужно ввести в поле и нажать Enter.
Если Вы всё верно настроили, то окно будет содержать прогресс парсинга постов, что-то примерно такое:
Таким образом, первый запуск отработал отлично. Базовый функционал был продемонстрирован. Единственное что Вам осталось – ознакомиться с полным функционалом в файле конфигурации парсера config.cfg, учитывая формат комментариев, о котором я упоминал выше.
Дело практики, ничего более. Полное понимание приходит методом проб и ошибок. Также можно задавать вопросы в приватной теме, на все вопросы буду готов ответить. Успехов!